PARADIGMA 
Como paradigma denominamos todo aquel modelo, patrón o ejemplo que debe seguirse en determinada situación. 
La palabra, como tal, proviene del griego παράδειγμα (parádeigma).
En un sentido amplio, se refiere a una teoría o conjunto de teorías que sirve de modelo a seguir para 
resolver problemas o situaciones determinadas que se planteen.

EN PROGRAMACIÓN
Un paradigma de programación se refiere a la forma en que un programador o un conjunto de programadores dan 
solución a uno o varios problemas claramente definidos. En este sentido, representa una manera particular 
de ofrecer soluciones.

Existen distintos paradigmas de programación. Los cuatro principales son el imperativo, el declarativo, 
el lógico, el funcional y el orientado a objetos. Estos paradigmas se diferencian unos de otros debido 
a la forma de abordar los elementos involucrados en el problema, así como los pasos necesarios para llegar 
a su solución.

Entre los principales paradigmas encontramos a:

-Imperativo. Los programas se componen de un conjunto de sentencias que cambian su estado. Son secuencias 
de comandos que ordenan acciones a la computadora.
-Declarativo. Opuesto al imperativo. Los programas describen los resultados esperados sin listar explícitamente 
los pasos a llevar a cabo para alcanzarlos.
-Lógico. El problema se modela con enunciados de lógica de primer orden.
-Funcional. Los programas se componen de funciones, es decir, implementaciones de comportamiento que reciben 
un conjunto de datos de entrada y devuelven un valor de salida.
-Orientado a objetos. El comportamiento del programa es llevado a cabo por objetos, entidades que representan 
elementos del problema a resolver y tienen atributos y comportamiento.

